So to get started with our own generics.
Um also mit unseren eigenen Generika zu beginnen.
Here below the commented out code.
Nachfolgend der auskommentierte Code.
I will start with a generic function.
Ich werde mit einer generischen Funktion beginnen.
You can build generic classes and functions
Sie können generische Klassen und Funktionen
I'll show both and here I'll start with a function.
erstellen. Ich werde beides zeigen und hier mit einer Funktion beginnen.
Now lets say we wanna have a function
Nehmen wir an, wir wollen eine Funktion
which basically merges two objects and returns a new object.
haben, die im Grunde zwei Objekte zusammenführt und ein neues Objekt zurückgibt.
So here we could name it "merge".
Hier könnten wir es also "Verschmelzung" nennen.
And we wanna get object A and object B as a input.
Und wir wollen Objekt A und Objekt B als Eingabe erhalten.
Now of course we could write this function in a certain way.
Nun könnten wir diese Funktion natürlich auch auf eine andere Weise schreiben.
We could say this is of type object
Wir könnten sagen, dies ist vom Typ Objekt
and this is of type object.
und dies ist vom Typ Objekt.
And then what this function does is,
Diese Funktion gibt dann
it returns the result of object assign.
das Ergebnis der Objektzuweisung zurück.
Where I get object A and object B.
Wo ich Objekt A und Objekt B bekomme.
So of course since we got this object assign
Also natürlich, da wir dieses Objekt zuweisen
method already built into normal javascript.
Methode bereits in normalen Javascript gebaut.
We could argue if we really need a merge function
Wir könnten darüber streiten, ob wir wirklich eine Zusammenführungsfunktion brauchen,
but of course you could be doing additional work here.
aber natürlich könnten Sie hier zusätzliche Arbeit leisten.
You could enrich this with extra information,
Sie könnten dies mit zusätzlichen Informationen
with extra options and in the end
und Optionen anreichern, aber
this is just a demo, just and example.
letztendlich ist dies nur eine Demo, nur ein Beispiel.
So this would be valid, we could call merge here,
Dies wäre also gültig, wir könnten merge hier
and console log its result, like this.
aufrufen und das Ergebnis auf der Konsole protokollieren, etwa so.
And then pass in an object which has a name key
Dann geben wir ein Objekt mit einem Namensschlüssel und ein zweites Objekt
and a second object which has an age
mit einem Alterswert ein, und wenn wir das ausführen
and if we run that and we save this.
und speichern, wird das Ergebnis gespeichert.
Here in the browser indeed we get this output.
Hier im Browser erhalten wir tatsächlich diese Ausgabe.
So we get this merge object.
Wir erhalten also dieses Merge-Objekt.
Now this works, the problem we have
Das funktioniert, aber das Problem,
with that is if we
das wir damit haben, ist, wenn wir
try to store this
versuchen, diesen Zusammenführungsnamen
merge name max, and age 30.
max und Alter 30 zu speichern.
If we try to store this here, I can't access name
Wenn wir versuchen, dies hier zu speichern, kann ich weder auf den Namen noch auf das
on the result, I can't access age on the results
Alter der Ergebnisse dieses zusammengeführten
on this merged object.
Objekts zugreifen.
Even though we know that both will exist.
Auch wenn wir wissen, dass es beides geben wird.
Because typescript doesn't know this.
Denn typescript kennt das nicht.
Typescript can't know this.
Typescript kann das nicht wissen.
Because we are just telling it, you're getting an object
Denn wir sagen nur, dass Sie ein Objekt erhalten, und
and in the end typed in first that we return an object.
am Ende haben wir zuerst eingegeben, dass wir ein Objekt zurückgeben.
Which is correct, but which doesn't carry
Das ist richtig, aber es enthält nicht alle
all the information we could use here.
Informationen, die wir hier brauchen könnten.
Now of course we can always do type casting
Natürlich können wir jederzeit ein Type-Casting durchführen,
we can tell typescript that what we get back
d. h. wir können typescript mitteilen, dass wir ein
is an object where we have a name key
Objekt mit einem Namensschlüssel und einem Altersschlüssel
and where we have an age key.
zurückbekommen.
But that's really cumbersome if we have to do that.
Aber das ist wirklich umständlich, wenn wir das tun müssen.
So here, generics can help us.
Hier können uns die Generika also helfen.
We turn this into a generic function by adding
Wir verwandeln dies in eine allgemeine Funktion, indem wir
these angled brackets after the function name.
diese spitzen Klammern nach dem Funktionsnamen hinzufügen.
And then we define Q identifiers.
Und dann definieren wir Q-Bezeichner.
Typically you start with T, for type.
Normalerweise beginnt man mit T, was für Typ steht.
But you could use any identifier here,
Aber Sie können hier jeden beliebigen Bezeichner verwenden,
doesn't have to be a single character
es muss nicht unbedingt ein einzelnes Zeichen sein,
but the convention is to use a single character
aber die Konvention ist, ein einzelnes Zeichen zu verwenden,
and typically, if you only have one generic type
und wenn Sie nur einen generischen Typ haben, nennen Sie diesen
you name this T.
normalerweise T.
And then you say, well this generic type here,
Und dann sagen Sie, nun, dieser generische Typ hier, der ist jetzt
this is now available inside of this function.
innerhalb dieser Funktion verfügbar.
So we could say what we get here is of type T.
Wir könnten also sagen, dass das, was wir hier bekommen, vom Typ T ist.
Looks strange, we'll get there no worries.
Sieht seltsam aus, aber wir werden es schon schaffen, keine Sorge.
Now here we get two arguments where
Hier haben wir nun zwei Argumente, von
we don't know exactly how they will look like.
denen wir nicht genau wissen, wie sie aussehen werden.
So I will accept a second generic type here.
Daher werde ich hier einen zweiten generischen Typ akzeptieren.
Simply by adding a comma in the angled brackets,
Wir fügen einfach ein Komma in die eckigen
And then we just continue in the alphabet.
Klammern ein, und dann geht es im Alphabet einfach weiter.
And therefor the second generic parameter or type
Der zweite generische Parameter oder Typ,
you might be using in a function typically is named U.
den Sie in einer Funktion verwenden, heißt daher normalerweise U.
So we could say this is of type U.
Wir könnten also sagen, dass dies vom Typ U ist.
Okay now what does this yield us?
Und was bringt uns das jetzt?
Well a lot actually, as you see with this alone
Nun, eigentlich eine ganze Menge, wie Sie hier sehen können,
if you hover over merge, typescript infers that
wenn Sie mit dem Mauszeiger über "merge" fahren, folgert
this function returns the intersection of T and U.
typescript, dass diese Funktion den Schnittpunkt von T und U zurückgibt.
And we could of course also set this explicitly like this
Wir könnten dies natürlich auch explizit so festlegen, aber das ist
but we don't even need to do that
gar nicht nötig, denn object
because object assign returns an intersection and therefor
assign gibt eine Schnittmenge zurück, und da wir ein Ergebnis von object assign
since we returned a result of object assign,
zurückgegeben haben, versteht typescript
typescript automatically understands
automatisch, dass diese Funktion
that this function returns the intersection.
die Schnittmenge zurückgibt.
So how is this helpful then?
Inwiefern ist dies also hilfreich?
Well if we now hover over merged object
Wenn wir nun mit dem Mauszeiger über "merged
we see that now with this alone
object" fahren, sehen wir, dass typescript
typescript understands that what we store
jetzt versteht, dass das, was wir in "merged
in merged object is the intersection of these
object" speichern, die Schnittmenge dieser beiden Objekttypen
two object types, because it sees that we're
ist, weil es sieht, dass wir diese Objekte übergeben,
passing in these objects, which are of these
die zu diesen Objekttypen gehören, die es herleitet.
Name string and age number.
Namenszeichenfolge und Altersangabe.
And that our function returns the intersection.
Und dass unsere Funktion die Schnittmenge zurückgibt.
Why is it able to infer this now and
Warum kann sie das jetzt ableiten und
not with object which we had before?
nicht mit dem Objekt, das wir vorher hatten?
Because object is highly unspecific type.
Denn das Objekt ist ein sehr unspezifischer Typ.
We say any object and yes therefor typescript
Wir sagen "any object" und ja, daher kann typescript
is able to infer that we return
ableiten, dass wir die Schnittmenge
the intersection of object and object.
von object und object zurückgeben.
But the intersection of two unknown objects
Die Schnittmenge zweier unbekannter Objekte ist jedoch
is just a new unknown object which doesn't
nur ein neues unbekanntes Objekt, das typescript
offer any additional type information to typescript.
keine zusätzlichen Typinformationen liefert.
With generic types, what we're telling typescript
Mit generischen Typen teilen wir typescript
is that, these two parameters can and often will be
mit, dass diese beiden Parameter von unterschiedlichem Typ sein können und oft auch
of different types and therefor typescript
sein werden, und daher ist typescript in der Lage zu verstehen,
is able to understand that we're not just working
dass wir nicht nur mit irgendeinem beliebigen
with some random object type, but that we will get
Objekttyp arbeiten, sondern dass wir hier Daten unterschiedlichen
different type data here.
Typs erhalten.
And that this function overall
Und dass diese Funktion insgesamt
will return the intersection of that data.
die Schnittmenge dieser Daten zurückgibt.
And therefor typescript is able to understand that
Daher ist typescript in der Lage, zu verstehen,
what we store in here in merged object
dass das, was wir hier im zusammengeführten Objekt speichern,
is such intersect the data of these two inputs.
eine solche Überschneidung der Daten dieser beiden Eingänge ist.
Because now we're not just dealing with
Denn jetzt haben wir es nicht mehr
some unknown objects here but with very specific types.
nur mit irgendwelchen unbekannten Objekten zu tun, sondern mit ganz bestimmten Typen.
And therefor now if I console log merged object age here
Und daher jetzt, wenn ich Konsole Log zusammengeführt Objekt Alter hier funktioniert
this works without errors as you can tell.
dies ohne Fehler, wie Sie sagen können.
Here I'm printing 30 because of generic types.
Hier drucke ich 30, weil es sich um generische Typen handelt.
We're giving typescript the extra information
Wir geben typescript die zusätzliche Information,
that we don't know exactly the types will be
dass wir nicht genau wissen, die Typen werden sicher sein,
sure, there will be objects here we can tell that.
es wird Objekte geben, die wir hier sagen können.
But we don't know if its an object with
Aber wir wissen nicht, ob es sich um ein Objekt mit einem Namensschlüssel,
a name key, with a age key, with a hobbies key.
mit einem Altersschlüssel oder mit einem Hobbies-Schlüssel handelt.
We don't know and we don't care, we don't care
Wir wissen es nicht und es ist uns auch egal,
about the exact object here, we don't want
wir wollen nicht festlegen, dass das
to specify that this has to be of this type.
Objekt von diesem Typ sein muss.
Because then all of a sudden if I
Denn wenn ich da plötzlich
add hobbies in there, we would have a problem.
Hobbys hinzufüge, dann haben wir ein Problem.
So I don't want to be that restrictive.
Ich möchte also nicht so restriktiv sein.
I just want to say this is of any type
Ich möchte nur sagen, dass es sich um irgendeinen
which I don't care about but its most likely
Typ handelt, der mir egal ist, aber es ist höchstwahrscheinlich
a different type then of this one here.
ein anderer Typ als dieser hier.
And if it would be the same that would be fine too.
Und wenn es dasselbe wäre, wäre das auch in Ordnung.
But typescript understands that we do
Aber typescript versteht, dass wir hier spezifische
have specific types here for these two parameters
Typen für diese beiden Parameter haben und dass wir die Schnittmenge
and that we return the intersection of them.
dieser Parameter zurückgeben.
Instead of just having any unspecific object here.
Anstatt ein beliebiges, unspezifisches Objekt zu verwenden.
Now specifically the magic here is not
Der Clou dabei ist nicht nur, dass wir typescript
just that we tell typescript that
mitteilen, dass wir hier zwei
we got two different types here.
verschiedene Typen haben.
But that these types are not set in stone
Aber diese Typen sind nicht in Stein gemeißelt, wenn
when we define this function, but they
wir diese Funktion definieren, sondern sie werden
are set dynamically when we call the function.
dynamisch gesetzt, wenn wir die Funktion aufrufen.
So here we're calling the function
Hier rufen wir also die Funktion auf
and typescript infers the types for the two arguments.
und typescript leitet die Typen für die beiden Argumente her.
For T, it basically fills in an object type
Für T wird im Grunde ein Objekttyp mit einem Objekt mit einer Eigenschaft name,
with an object with a name property which holds a string
die eine Zeichenkette enthält, und einer Eigenschaft hobbies,
and a hobbies property which holds an array of strings.
die ein Array von Zeichenketten enthält, ausgefüllt.
And for U it fills in a type of type object
Und für U wird ein Typ vom Typ Objekt mit der Eigenschaft
with age property where age is of type number.
Alter ausgefüllt, wobei Alter vom Typ Zahl ist.
Now when we call this function again in another line
Wenn wir nun diese Funktion in einer anderen Zeile erneut
and we pass in different objects and
aufrufen und verschiedene Objekte übergeben und ich
I store this in a new constant with a new name,
diese in einer neuen Konstante mit einem neuen Namen speichere,
then of course, different types are filled in
dann werden natürlich verschiedene Typen für T und
for T and U for this function call.
U für diesen Funktionsaufruf eingetragen.
You can also specifically tell typescript
Sie können typescript auch gezielt mitteilen,
which types it should fill in by adding
welche Typen es ausfüllen soll, indem Sie beim
angled brackets after the
Aufruf der Funktion spitze
function name when you call it
Klammern nach dem Funktionsnamen hinzufügen
and then you would fill
und dann Ihre eigenen Typen für
in your own types for T and U.
T und U eintragen.
We could tell typescript that T should be of type string
Wir könnten typescript mitteilen, dass T für diesen Funktionsaufruf
for this function call and U should
vom Typ string und U vom Typ number sein soll,
be of type number but then of course typescript
aber dann würde sich typescript natürlich über die konkreten
would complain about the
Werte beschweren, die wir
concrete values we're passing in here.
hier übergeben.
Because this clearly is not a string and
Denn dies ist eindeutig keine Zeichenkette,
if we would fix this, this clearly
und wenn wir dies beheben würden, wäre
would not be of type number.
dies eindeutig nicht vom Typ Zahl.
So here we could be very specific and say well,
Hier könnten wir also sehr spezifisch sein
the first argument or the type T to be precise
und sagen, dass das erste Argument oder der Typ T, um genau zu sein, für diesen
for this function call here will be an object type
Funktionsaufruf hier ein Objekttyp sein wird, bei dem
where we have a name property which is of type string
wir eine Namenseigenschaft haben, die vom Typ String ist, und eine
and a hobbies property which is of type string array.
Hobbyeigenschaft, die vom Typ String-Array ist.
And the concrete type for U, for this function call
Und der konkrete Typ für U, für diesen Funktionsaufruf wird ein Objekt
will be an object where we have an age property
sein, wo wir eine Alterseigenschaft haben, die vom
which should be of type number.
Typ Zahl sein sollte.
And now we would be good and no errors
Und jetzt wäre alles gut, es gäbe keine Fehler
would be there anymore and this would work.
mehr und es würde funktionieren.
But this is redundant, you can absolutely
Aber das ist überflüssig, das kann man durchaus
do that and it is important to understand
tun, und es ist wichtig zu verstehen, dass
that this is in the end what generics are all about
es letztlich darum geht, dass man verschiedene
that you can fill in different concrete types
konkrete Typen für verschiedene Funktionsaufrufe
for different function calls.
einsetzen kann.
But we don't need to do that here because
Aber das ist hier nicht nötig, weil
typescript simply infers the types of the values
Typescript einfach die Typen der Werte herleitet, die wir
we're passing as arguments here.
hier als Argumente übergeben.
And then places in the inferred types
Und setzt dann die abgeleiteten Typen für
for T and U for this function call.
T und U für diesen Funktionsaufruf ein.
That's how generics work behind the scenes in the end.
So funktionieren die Generika letztlich hinter den Kulissen.